# 需求规约

 

《软件工程》课程设计项目文档

 

 

 

 

1652772 肖   睿

1652712 赵欣宇

 

 

 

 

 

 

2018年12月

 

 

# 〇 修订历史

 

| **编写日期** | **SEPG** | **版本** | **说明** | **作者**    | **评审时间** | **评审参与人员** | **评审后修改批准日期** | **确认签字人员** |
| ------------ | -------- | -------- | -------- | ----------- | ------------ | ---------------- | ---------------------- | :--------------: |
| 2018.10.5    | VA       | 0.1      | 初稿     | 赵欣宇      |              |                  |                        |                  |
| 2018.11.20   | VA       | 1        | 定稿     | 赵欣宇 肖睿 |              |                  |                        |                  |
| 2018.12.10   | VA       | 1.1      | 修订稿   | 赵欣宇 肖睿 |              |                  |                        |                  |

 

 

# 一 介绍

## 1.1文档目的

本文档为“Valet”衣橱管家APP的需求规约文档，主要对项目的需求进行说明。

 

## 1.2项目范围

本项目是一个致力于为用户日常管理衣物，选择穿搭提供方便的Android移动端衣橱管理APP。

本系统分为移动端和服务器端。

APP主要具有三大功能模块：衣物管理模块、穿搭推荐模块、购衣推荐模块。

 

 

## 1.3参考标准

[1] RESTful API – Wiki : https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer

[2] Metirial Design : https://material.io/design/guidelines-overview/

 

# 二 整体描述

## 2.1项目特色

​	随着社会的发展，人们生活水平大幅度提高，一方面人们所拥有的衣物数量大幅度增加，另一方面人们更加注重衣物的选择搭配，这就导致人们亟需一个高效便捷的衣物管理收纳方案。有很多人对衣物的关注度不高，拥有的衣物欠缺梳理，总是重复使用几件衣物，而衣柜中的大多数衣物在日常生活中的使用频率很低，在进行衣物整理时也缺乏有效信息，不知道该如何取舍衣物；还有人对衣物关注度较高，较为注重衣物之间的搭配以及各衣物的使用频率，需要一个记录穿搭和穿搭效果的平台。因此我们决定开发一个APP，提供衣物的线上数据存储和穿搭存储，并根据天气为穿衣提供方案，从而满足人们对衣物管理的需求。

​	提供衣物数据的线上存储，使用户数据更方便找回。

​	APP为用户提供推荐服务。根据当天的天气为用户提供穿衣推荐，根据用户现有的衣物为用户提供购衣推荐。

​	APP规避了社交、互动等功能，使用户信息更加封闭化，增强衣橱的私密性。

​	APP使用了统一的界面风格，风格简约，便于用户交互，提高用户使用体验。

 

## 2.2运行环境

### 2.2.1客户端运行环境

 

### 2.2.2服务器端运行环境

 

# 三 系统与其他系统的接口

 

## 1.天气查询接口

### 1.1接口功能

通过提供用户所在位置获取实时的天气信息，包括温度、风力等基本天气信息要素。

### 1.2接口使用场景

### 1.3接口非功能需求

速度+实时性+准确性



## 2.逆地理编码接口

### 2.1接口功能

### 2.2接口使用场景

### 2.3接口非功能需求

## 3.电商（淘宝）搜索接口

### 3.1接口功能

### 3.2接口使用场景

### 3.3接口非功能需求

准确性（找到要找的商品）

## 4.安卓系统相册摄像头接口

### 4.1接口功能

### 4.2接口使用场景

### 4.3接口性能需求

## 5.后台数据库接口

### 5.1接口功能

### 5.2接口非功能需求

 

# 四 主要的功能需求描述

## 1文字描述

分模块描述一下每个功能点。

## 2用例模型

主用例图+文字描述

分模块用例图

单个用例图+表格



需要用用例模型（Use Case Diagram）来描述。用例模型具体的细节要求如下。建立用例模型：发现角色和用例，并确定角色之间的关系、用例之间的关系，以及角色与用例之间的相互关系；描述用例：角色与系统如何交互的规格说明。以文本的方式描述每一个用例中角色与系统相互交互的规格说明。

如：XXXXXX(用例名称)

描述对象：描述内容

标识符：用例的唯一标识符

说明：对用例的概要说明

参与者：与该用例相关的参与者列表，以及参与者的特点

频度：参与者访问此用例的频率

状态：通常分为：进行中、等待审查、通过审查或未通过审查

前置条件：一个条件列表，如果其中包含条件，则这些条件必须在访问用例之前得到满足

后置条件：一个条件列表，如果其中包含条件，则这些条件将在用例成功完成以后得到满足

被扩展的用例：此用例所扩展的用例（如果存在）

被包含的用例：此用例所包含的用例（如果存在）

基本操作流程：参与者在用例中所遵循的主逻辑路径，即当各项工作都正常进行时用例的工作方式

可选操作流程：在变更工作方式、出现异常或发生错误的情况下所遵循的路径。

非功能需求描述

其他需求等

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 